[Glasba]
soustanovitelj družabnega spletnega mesta z novicami
in razvedrilom reddit je
bil najden mrtev, zagotovo je bil
čudežni deček, čeprav o sebi nikoli
ni razmišljal tako,
da je bil popolnoma nenavdušen
nad študijem podjetij in služenjem
denarja. Nocoj v Highland Parku
Aaron Swartz čuti globok
občutek izgube, ko se ljubljeni poslavljajo od enega od
Najsvetlejše luči interneta odpirajo dostop
in računalniški aktivisti žalujejo za njegovo
izgubo
osupljiv intelekt ste se pogovarjali z
ljudmi, ki so vedeli, da ga je ubila
vlada in MIT je izdal vsa svoja
osnovna načela, iz njega so želeli narediti
zgled, v redu, vlade imajo nenasitno
željo po nadzoru, bil je potencialno
soočen s 35
let zapora in 1 milijon dolarjev denarne
kazni, kar sproža vprašanja tožilske
vneme in rekel bi celo neprimernega
ravnanja, ali ste preučili to
posebno zadevo in prišli do
kakršnih
koli zaključkov [Glasba] Med odraščanjem veste, da
sem počasi spoznaval, da veste, da
so vse stvari okoli mene, za
katere so mi ljudje govorili, samo naravne stvari
če bi bile stvari vedno takšne, sploh
nisi bil naraven, to so bile stvari,
ki bi jih bilo mogoče spremeniti, in
bile so stvari, ki so bile
še pomembneje napačne in bi se morale
spremeniti, in ko sem spoznal, da res
ni več poti nazaj, je bil rojen v
Highland Park, odraščal sem tukaj in prihajal iz
družine treh bratov, ki so vsi izsiljevali
vse vrste, tako da smo bili vsi, ki
jih poznate, ne najboljši vzgojeni otroci, ki
jih poznate, trije fantje, ki ves čas
tekajo
naokoli in povzročajo težave, vendar sem spoznal,
da se je Aaron naučil učiti
že zelo mlad, vedel je, kaj
želel in vedno je želel to storiti vedno je
dosegel, kar je želel njegova radovednost
je bila neskončna
[Glasba]
nekega dne je rekel Susan, kaj je
ta brezplačna družinska zabava
v središču mesta, popravilo je bilo takrat tri,
je rekla, o čem govoriš, je tisti
pogled, piše tukaj v hladilniku,
tri družine v središču
mesta, zdravo, živjo,
Arkansas, bila je osupla in presenečena,
da je lahko, s police sem potegnil knjigo, ki
je bil približno iz leta 1900 in prikazan v Rekel sem,
da veste, da je to res samo izjemen
kraj, vsi smo bili radovedni otroci, toda
Aaron se je zelo rad učil in
je imel zelo rad poučevanje, spomnim se, da
prišel domov s prve ure algebre,
bil je kot Noe, naj te naučim
algebre, jaz sem kot kaj je algebra,
vedno je bil
tak [Glasba]
ko je bil star približno 2 ali 3 leta in
ga je Bob seznanil z računalniki, potem
se je nanje preprosto navdušil kot nor, vsi smo
imeli računalnike, toda Aaron jih je res
vzel zanje, zares je vzel za
internet
[Glasba] programirati je začel že kot
zelo mlad. Spominjam se, da je bil
prvi program, ki sem ga napisal z njim, v
osnovi in ​​je bila trivialna igra Star Wars, sedel je
dol z menoj v kleti, kjer je
bil računalnik ure in ure programiranja
te
igre. Težava, ki sem jo imel z
njim, je, da ni bilo ničesar, kar
sem želel storiti, in zanj je bilo
vedno nekaj, kar je programiranje lahko
rešilo, kot je Aaron vedno ugotovil, da
je programiranje čarobna stopnja, ki jo lahko
doseči te stvari, ki jih
običajni ljudje ne morejo Aaron je naredil
bankomat z uporabo kot Macintosh v kot kartonsko
škatlo eno leto za noč čarovnic nisem vedel,
kaj želim biti in mislil je, da bi bilo
res zelo kul, če bi se oblekel kot
njegov novi najljubši računalnik, ki je bil
takrat originalni iMac, mislim, da se je sovražil oblačiti
za noč čarovnic, vendar je
rad je prepričeval druge ljudi, naj
oblečejo njegove stvari, ki jih je želel videti
naredili to spletno stran, imenovano informacije, kjer
lahko ljudje samo izpolnijo informacije, kot je
Prepričan sem, da nekdo tam zunaj ve
vse o zlatem zlatem listu, zakaj ne
piše o tem na tej spletni strani,
potem pa bi lahko drugi ljudje pozneje prišli
in prebrali tiste, ki so te
informacije prebrali, in uredili informacije, če
se jim je zdelo slabo, ne preveč
drugače kot v Wikipediji in to
je bilo, preden se je začela Wikipedija,
in to je razvil 12-letnik v svoji sobi,
sam pa je tekel na tem majhnem
strežniku, ki uporablja starodavno tehnologijo in
odgovor enega od učiteljev, kot je
ta, je grozna ideja, da ne moreš
kar tako dovoliti, da kdor koli ustvarja
dikcijo, kot je avtor
enciklopedija ves razlog, da imamo učenjake,
je, da pišete te knjige za nas, kako
ste kdaj imeli tako grozno idejo, da bi
jaz in moj drugi brat bila podobna oh,
saj veste, ja, kaj je kul tekmovanje, vendar
smo imeli, bil sem
pred petimi leti aaronovo spletno mesto info
org zmaga na šolskem tekmovanju, ki ga
gosti podjetje za spletno
oblikovanje s sedežem v Cambridgeu
arsdigita vsi smo šli v Cambridge,
ko je osvojil nagrado arsdigita in veste,
da nismo imeli pojma, kaj počne aaron, očitno
je bilo, da je bila nagrada res
pomembna, aaron se je
kmalu vključil v spletne
programerske skupnosti, nato pa je
v procesu oblikovanja novega spletnega orodja prišel do
mene, kot da je Ben, to je res
super stvar, ki jo delam, moraš
slišati o tem. Rekel sem si, da, kaj
pravi, da je ta stvar, ki se
imenuje RSS, in on mi razloži, kaj je
RSS. Mislim, zakaj je to uporabno, Aaron,
kot je, ali ga uporablja katera koli stran,
zakaj bi ga rad uporabljal, obstaja ta poštni
seznam za ljudi, ki delajo na RSS
in XML na splošno, in obstaja
na njem je oseba z imenom
Aaron Swartz, ki je bil borben,
a zelo pameten in ki je imel veliko
dobrih idej in nikoli ni
prišel na osebna srečanja in rekli so,
da veš, kdaj boš prišel na enega od
teh osebnih srečanj, in rekel
je, da veš, mislim, da mi mama ne
bi dovolila, veš, da sem star 14 let, pravkar sem dopolnil
14 in tako je bila njihova prva reakcija
dobro, veste, da je ta oseba kolega,
s katerim delamo celo leto, ta je bil
star 13 let, ko smo delali z njim,
zdaj pa ima le 14 let in njihova
druga reakcija je bila prijetna P res
ga želim spoznati,
veste, da je to izjemno in bil
je del odbora, ki je pripravil RSS
tisto, kar je počel, je bilo pomagati zgraditi
napeljavo za sodobno hiperbesedilo del,
na katerem je delal, RSS je bilo orodje,
ki ga lahko uporabite za pridobivanje povzetkov
stvari, ki se dogajajo na drugih spletnih
straneh, najpogosteje bi to uporabili za
blog, morda imate bloge 10 ali 20 ljudi,
ki jih želite brati, uporabite ta RSS,
ki daje te povzetke tega, kar je
na teh drugih straneh, da bi ustvarili
enoten seznam vseh stvari, ki se dogajajo.
Aaron je bil res mlad,
vendar je razumel tehnologijo in je
videl, da je nepopolna. Vedno je bilo
videti, da bi bilo bolje
[Glasba]
pravi, da ga je mama začela
pošiljati na letala in Chicago, pobrali smo
ga v San Franciscu, predstavili smo ga
zanimivi ljudje, s katerimi bi se
lahko prepirali, in čudili bi se
njegovim grozljivim prehranjevalnim navadam, jedel je samo belo
hrano, kot veste, dušen riž in ne ocvrt
riž, ker to ni bilo
dovolj belega in belega kruha in in tako naprej,
in veste, da se čudite temu nad kakovostjo razprave,
ki izhaja iz tega, kar se je
zdelo mleko za majhne dečke
in misliš, da veš, da je to otrok,
ki bo res nekam šel, če
ne bo umrl zaradi skorbuta, držimo psa
hrana hrana za pse prek
mobilnih telefonov, vendar se še vedno
dogaja veliko inovacij. Mislim, da če ne
vidite inovacije, morda vaša glava
ne posluša, on se tega loti
kot alfa piflarsko osebnost, kjer je
nekako tako, kot da sem
pametnejši od tebe, ker sem pametnejši od tebe.
Boljši sem od tebe in lahko ti povem, kaj moraš storiti
kot da bi bil nekako
tako, kot bi iskal nezemljane ali
poskušal ozdraviti raka, najprej minimalen
IRC ali internetni relejni klepet. Ni
le napisal kode, ampak je tudi navdušil
ljudi za reševanje problemov, ki
jih je imel. Bil je kot povezovalec. Mislim,
da je gibanje za svobodno kulturo imelo
veliko njegove energije in poskušal sem
naj svet deluje, poskušal ga je popraviti, imel
je zelo močno osebnost, ki je včasih
zagotovo razburkala. Ni bilo
nujno, da mu je bilo
v svetu vedno udobno in svetu
ni bilo vedno prijetno z njim. Aaron
je vstopil v srednjo šolo in
bil je v resnici samo naveličan
šole, ni mu bila všeč, ni mu bil všeč
katerem koli drugem razredu, ki so
ga začeli poučevati, mu niso bili všeč
učitelji, ki jih je Aaron res poznal,
kot je, kako priti do informacij, bil je, kot da
mi ni treba iti k temu učitelju, da
bi se naučil delati geometrijo, lahko samo preberem
knjigo o geometriji in ni mi treba iti k
učitelju, da bi se naučil njihove različice
ameriške zgodovine, kot da imam tri zgodovinske zbirke
tukaj, kot da bi jih lahko samo prebral
in to me ne zanima, zanima
me tisto, kar veste, učitelji niso
vedeli, o čem govorijo, so
zelo prevladujoči in nadzorni,
domača naloga je bila nekakšna laž in bilo
je tako, kot da veste vse do študentov Penna
skupaj in jih prisilite, da opravljajo
naporno delo, in veste, da sem začel
branje knjig o zgodovini izobraževanja in o
tem, kako je bil ta
izobraževalni sistem razvit, in poznate alternative
temu na načine, s katerimi bi se
ljudje lahko dejansko naučili stvari v
nasprotju s samo ponavljanjem dejstev,
ki so jim jih povedali učitelji, in to
me je vodilo na to pot spraševanja
o stvareh, ki jih poznate, ko sem se vprašal o šoli
je bil tam notri spraševal o družbi,
ki je zgradila šolo, spraševal sem
o podjetjih, šole so usposabljale
ljudi za to vprašanje, vlada, ki
jo poznate, je ustanovila celotno strukturo, ena
od stvari, do katere je bil najbolj strasten,
so bile avtorske pravice,
zlasti v tistih zgodnjih dneh, avtorske
pravice so bile vedno nekaj gumba
založniško industrijo in bralce, vendar
to ni bilo pretirano, vendar je bila
razumna institucija, ki je zagotovila,
da bodo ljudje plačani, kar je generacija
doživela, je bil trk
med tem starinskim sistemom
avtorskih pravic in to neverjetno novo
stvarjo, ki smo jo poskušali zgraditi
internet in splet, te stvari so trčile in kaj
dobili smo kampus, nato je srečal harvardskega
profesorja prava Lawrenca Lessiga, ki je
takrat izpodbijal zakon o avtorskih pravicah
na vrhovnem sodišču, mladi Aaron Schwartz
je odletel v Washington, da bi
poslušal zaslišanja na vrhovnem sodišču. Jaz
sem Aaron Swartz in tukaj sem, da poslušam,
zakaj ste prileteli sem iz Chicaga in
prišli vso to pot, da bi videli tudi Lessiga
korak naprej z novim načinom definiranja avtorskih
pravic na internetu se
je imenoval Creative Commons, tako da
je preprosta ideja Creative Commons dati
ljudem ustvarjalcem preprost način, da označijo
svojo ustvarjalnost s svoboščinami, ki
so jih nameravali imeti,
tako da, če so avtorske pravice vse
o
vseh pravicah pridržanih, je to neke vrste pravice
zadržano, to je želim preprost način, da
vam povem, tukaj je, kaj lahko počnete z
mojim delom, tudi če obstajajo druge stvari,
za katere potrebujete moje dovoljenje, preden
bi lahko tudi vi,
in Aaronova vloga je bila računalniški
del, na primer, kako oblikujete licence,
da bi bilo preprosto in razumljivo
ali izraženo na način, da stroji
bi ga lahko obdelali, ljudje so vprašljivi, zakaj
imate to, saj veste, 15-letni otrok piše specifikacije za
locirane komentarje, kot je, ali
se vam ne zdi, da je to
velika napaka, in učenja, kot je,
da je največja napaka, ki bi jo
imeli, ta, da ne
poslušamo tega otroka, komaj nisi dovolj visok, tako
čez stopničke, tako da to
neprijetna stvar, ko je enkrat dvignil zaslon,
nihče ni mogel videti njegovega obraza I
je bil popolnoma
osupel, da so ga
ti odrasli imeli
za odraslega in Aaron je stal tam pred
celotno publiko, polno ljudi, in začel
govoriti o platformi, ki jo
je ustvaril za Creative Commons, in
vsi so ga poslušali, samo jaz sem
sedel zadaj in mislil, da je samo
fant, zakaj ga poslušajo, vendar jim je šlo
dobro. Mislim, da tega nisem popolnoma razumel,
čeprav so kritiki rekli, da
to malo prispeva k temu, da bi
umetniki prejeli plačilo za svoje delo. Uspeh
Creative Commons je bil trenutno na
spletnem mestu Flickr ogromen, več kot
200 milijonom ljudi je uporabilo neko
obliko licence Creative Commons.
prispeval s svojimi tehničnimi
sposobnostmi, vendar zanj to ni bila le
tehnična zadeva. Aaron je pogosto
odkrito pisal o svojem osebnem blogu.
Globoko razmišljam o stvareh
in želim, da drugi delajo enako. Delam za
ideje in se učim od ljudi. Ne
maram ljudi, izključujem ljudi.
Sem perfekcionist, vendar ne bom dovolil,
da bi to oviralo objavo, razen
izobraževanje in zabava Ne
bom izgubljal časa za stvari, ki
ne bodo imele vpliva Poskušam biti prijatelj
z vsemi, vendar sovražim, ko me
ne jemlješ resno Ne zamerim
ni produktivno, vendar sem se
naučil iz svojih izkušenj Želim narediti svet
boljši leta
2004 Swartz zapusti Highland Park in
se vpiše na Univerzo Stanford, imel
je vse vrste kolitisa, kar je bilo
zelo zaskrbljujoče in skrbelo nas je,
da jemlje zdravila, bil
je hospitaliziran in vsak dan je jemal
to koktajl tablet in ena od teh
tablet je bil steroid, ki je zaviral
njegovo rast in zaradi česar se je
počutil drugače kot drugi študenti
Mislim, da se Aaron pojavi na Stanfordu,
pripravljen na štipendijo, in se dejansko
znajde v programu varstva
otrok za srednješolce s
previsokim uspehom, ki naj
bi v štirih letih postali
kapetani industrije in enoprocentniki in kot
mislim, da ga je leta 2005 po
samo enem letu
študija Schwartzu ponudilo mesto v novi šoli.
startup inkubacijsko podjetje, imenovano Y
Combinator, ki ga vodi Paul Graham, on
je kot hej, imam to idejo za spletno stran
in Paul Graham mu je dovolj všeč
in pravi, da, zagotovo Cernan opusti šolo,
se preseli v to stanovanje, tako da je
bilo to nekoč Aaronovo, ko se je preselil
sem, zato mi je oče povedal, kako
težko je bilo dobiti najem, ker Aaron ni imel kredita
in opustil je fakulteto Aaron je
živel v tem, kar je zdaj dnevna
soba, in nekaj plakatov je ostalo od
enega tam in je živel tukaj in
nato knjižnica, tam je več knjig, a
veliko jih je aaronovih.
Aaronov znak Y Combinator se je
imenoval infogami, orodje za izdelavo spletnih
mest, vendar infogami težko najde uporabnike in
Schwartz sčasoma združi svoje podjetje
z drugim projektom Y Combinator, ki
potrebuje pomoč. To je bil projekt, ki sta ga
vodila Steve Huffman in Alexis Ohanian,
imenovan reddit. Začeli smo iz skoraj
nič, brez uporabnikov, brez denarja, brez kode in
iz dneva v dan rasli v izjemno priljubljeno
spletno mesto in ni kazalo znakov, da
bi popuščalo, najprej smo imeli tisoč
uporabnikov 10.000 in 20.000 in naprej
in naprej je preprosto neverjetno
reddit postane ogromen in je prava
vrsta geekovskega kotička interneta veliko je
humorja veliko umetnosti in samo ljudje
se zgrinjajo na spletno mesto in
naredijo to spletno mesto glavno mesto, ki
ga vsako jutro obiščejo, da
dobijo svoje novice reddit meji na kaos
na neki ravni, tako da je po eni strani
to kraj, kjer ljudje razpravljajo o
dnevnih novicah, tehnološki politiki in
vprašanjih, a kljub temu obstaja veliko gradiva, ki ni
varno za delo, žaljivega
gradiva, obstaja nekaj subredditov, kjer
troli najdejo dobrodošlico, in tako je bil reddit
v tem smislu nekakšen dom za
polemike, prav tako pa tudi nekako stoji na
tisti rob kaosa, ko pritegne pozornost
velikana korporativne revije condé
Nast, ki ponudi ponudbo za nakup
podjetja za neko veliko vsoto denarja,
ki je dovolj velika, da so
mojega očeta nadlegovali z vprašanji,
na primer, kako naj shranim ta denar, kot
veliko, kot veliko denarja, kot verjetno
več kot milijon dolarjev, vendar ne
pravzaprav vem in koliko je star 19 20,
tako da je bilo v tem stanovanju, ko
so radi posedali na tistem, kar
je bilo pred temi kavči, ki so
vdrli na Reddit, in ko so prodali
reddit, so dodali, da so priredili velikansko zabavo
in nato naslednji dan vsi odleteli v
Kalifornijo in pustili ključe pri meni. Bilo je smešno,
saj veš, da se je vedno zamislil, tako da smo vsi
mislil je, da ste najbogatejša oseba
na svetu, vendar je rekel, da bom in vzel
bom to majhno sobo v
velikosti škatle za čevlje, to je vse, kar
sem naredil, kot da je komaj večja od kluba.
Zamisel, da bi zapravljal svoj denar za
modne predmete, se
mu je zdela tako neverjetna, pojasnjuje, kot da
rad živim v stanovanjih, zato ne bom zapravil veliko
denarja na novem kraju za življenje. Ne
bom kupil dvorca in rad nosim
kavbojke in majico, tako da ne
bom več zapravljal denarja za oblačila,
tako da veste, da res
ni nič hudega. Swartzu je pomembno, kako
teče promet na internetu in
kaj pritegne našo pozornost v
starem sistemu oddajanja.
omejen s količino prostora v radijskih
valovih, veste, da bi lahko pošiljali
le deset kanalov po radijskih valovih,
televiziji ali celo prek kabla, imeli
ste 500 kanalov na internetu,
vsi imajo lahko kanal, vsi
lahko dobijo blog ali stran MySpace,
vsi se lahko izražajo in
to, kar vidite zdaj, je
ni vprašanje, kdo dobi dostop do radijskih valov,
vprašanje je, kdo dobi nadzor nad
načini, kako najdete ljudi, ki jih
poznate, začnete opažati centralizacijo moči
na spletnih mestih, kot je
Google, te vrste vratarjev, ki vam
povedo, kam na internetu želite iti, ljudje,
ki vam zagotavljajo vire novic in
informacij, tako da niste vi
vem, da imajo samo določeni ljudje
dovoljenje za govor, zdaj pa imajo vsi
dovoljenje za govor, vprašanje je, kdo bo
slišan
[Aplavz], potem ko je začel
delati v San Franciscu
pri condé nastu, pride v pisarno in
mu želijo dati računalnik z vsem tem
sranjem, nameščenim na njem, in rečejo, da
ne more namestiti nobenih novih stvari na svoj
računalnik, ki je bil za
razvijalce nezaslišan že od prvega dne, ko
se je pritoževal nad vsem tem,
sive stene, sive mize, siv hrup prvi
dan, ko sem se pojavil tukaj, preprosto nisem
mogel vzeti časa za kosilo, dobesedno sem
se zaklenil v kopalnico in začel jokati,
ne morem si predstavljati, da bi
ostal pri zdravi pameti, da mi nekdo cel dan brni
kaj šele, da bi opravili kakršno koli delo
pri nadzoru zraka, zdi se, da nihče drug tukaj
ne opravi dela, bodisi vsi vedno
pridejo v našo sobo, da se družimo in klepetamo ali
pa nas vabijo, da igramo nov sistem za
videoigre, ki ga Wired preizkuša tukaj, vendar smo imeli
drugačne težnje, ki so bile politično
usmerjene, Silicijeva
dolina pa v resnici ni
imajo precej tisto kulturo, ki jo
je Orientova tehnična dejavnost za namene
političnih ciljev Aaron sovražil delati za
korporacijo vsi sovražijo delati za condé
Nast, toda Aaron je kot edini, ki
tega ne bo sprejel in Aaron se v
bistvu odpusti, ker se nikoli ne
pojavi na delovnem mestu. Rečeno
je bilo, da je bil razpad obeh
Alexis Ohanian in Steve Huffman
sta zavrnila intervju za ta film. Zavrnil
je poslovni svet. Ena od res pomembnih
stvari, ki si jih je treba
zapomniti pri tej izbiri, ko se je
Aaron odločil zapustiti startup kulturo, je, da je
za seboj pustil tudi stvari, zaradi katerih
je postal znan in ljubljen, in veste,
da je bil v nevarnosti, da bo razočaral
oboževalci, prišel je tja, kamor bi moral iti,
in imel samozavedanje in grozljivost, da je
spoznal, da se je povzpel na goro
[ __ ], da bi utrgal eno
samo vrtnico, in odkril, da je izgubil
občutek za vonj, in namesto da bi
sedel tam in vztrajal, da ni tako
hudo, kot se je zdelo, in res je dobil
v vsakem primeru se je dvignil, spet
je
splezal dol, kar je zelo kul,
kot je Aaron vedno videl, da
je programiranje magija velika, lahko dosežeš
te stvari, ki jih običajni ljudje
ne morejo, če znaš programirati, tako da
če bi imel magične moči, bi jih uporabil
za dobro ali da bi
ti prinesel gore denarja. Schwartza je navdihnil eden od
vizionarji, ki jih je srečal kot otrok
človek, ki je izumil svetovni splet Tim
berners-lee v devetdesetih letih prejšnjega
stoletja berners-lee je verjetno sedel na enem
najbolj donosnih izumov 20. stoletja,
a namesto da bi imel
dobiček od izuma
svetovnega spleta, ga je dal brezplačno, to je
edini razlog, da svetovni splet obstaja
danes je Tim na
Aarona zagotovo močno vplival. Tim je
zagotovo zelo ugleden zgodnji internetni
genij, ki v nobenem smislu ne
izplačuje denarja, sploh ga ne zanima,
kako bo ugotovil, kako zaslužiti milijardo
dolarjev. Ljudje bodo videli, da je
zdaj treba zaslužiti denar za rosulo,
ki bi bila veliko majhnih mrež namesto ene
en velik in en majhen splet tudi tako,
da splet ne deluje, ker
ne morete slediti povezavam ene ali druge, veste,
da ste morali imeti kritično maso,
kjer je bila stvar, izčrpana, tako da
ne bo delovalo, razen če lahko
ves planet
pridobi skupnost na krovu. Veš,
da zelo močno čutiš, da ni dovolj samo
živeti v svetu, kot je, če samo nekako vzameš, kar
dano vam je in
veste, da sledite stvarem,
ki so vam jih odrasli
rekli, da naredite, in za
kar veste, da
so vam starši
rekli, da jih
naredite, in da vam
jih družba narekuje.
ali spraševanje in mislim, da enako
velja za družbo, ko sem spoznal,
da obstajajo resnični resni
problemi, temeljni problemi, ki bi
jih lahko naredil, da bi jih rešil.
Nisem videl načina, da bi pozabil, da nisem
videl načina, da ne bi začeli preživljati veliko
časa kot prijatelji, samo pogovarjali bi se
ure in ure v noč.
vsekakor bi moral razumeti, da
se spogleduje z menoj. Mislim, da sem bil
do neke mere prepričan, da je to grozna
ideja in nemogoče, zato se bom pretvarjal,
da se ne dogaja, saj moj zakon
razpada in res sem bil obtičal, ne
da bi kam šel. Postali smo cimri
in k sebi pripeljali hčer, preselili
smo se in opremili hišo
in bilo je res mirno, kot da
moje življenje že nekaj časa ni bilo
mirno in res niti
njegova
[Glasba] sva bila zelo blizu
od začetka najinega romantičnega
razmerja, samo sva bila v nenehnem stiku,
vendar sva oba res težko
soočiti
se v zelo razpravi Ally McBeal
je priznal, da ima tematsko pesem, jaz pa sem
on mi jo je
zaigral, to je bil izjemen
stroj Fione Apple. Mislim, da je pesem imela
samo ta občutek, da je malce
zaskrbljena, in imela je tudi takšno upanje, da
je bila neprijetna, zato
se ne morem nehati spreminjati
ves čas v mnogih pogledih. Erin je
bil izjemno optimističen glede
življenja, tudi ko ni čutil, da bi lahko bil
izjemno optimističen glede življenja
[Glasba]
Forte je svojo energijo usmeril v niz novih
projektov, ki vključujejo dostop do javnih informacij,
vključno s spletnim mestom
o odgovornosti, imenovanim watchdog
net, in projektom, imenovanim odprta knjižnica, tako da
je projekt odprte knjižnice spletno mesto, ki je celo
obiskalo openlibrary.org, ideja pa je, da
bi bil ogromen wiki, spletno mesto, ki bi ga bilo
mogoče urejati, z eno stranjo na knjigo
zato za vedno vsako izdano knjigo
želimo imeti spletno stran o njej, ki združuje
vse informacije za založnike
od prodajalcev knjig od
knjižnic do bralcev na enem mestu
in vam nato daje povezave, kjer jo
lahko kupite, si jo lahko izposodite ali brskate
po njej. Rad imam knjižnice, saj veste,
da sem človek, ki gre v novo mesto
in takoj poišče knjižnico in to
so sanje o odprti knjižnici. Gradi to
spletno mesto, kjer lahko skačete od
knjige do knjige, od osebe do avtorja,
od predmeta do ideje, greste skozi
to ogromno drevo znanja, ki je
bilo vdelano in izgubljeno v velikih
fizičnih knjižnicah, ki ga je težko
najti, ni zelo dobro dostopno v eni res
pomembno, ker so knjige naša
kulturna zapuščina, saj veste, da so
knjige kraj, kamor gredo ljudje zapisovati stvari
in da vse to pogoltne ena
korporacija.
Tako grozljivo, kako lahko spravite javni dostop
v javno domeno. Morda se sliši
očitno, da bi imeli javni dostop
v javni domeni, a če dejstvo ni
res, torej javna domena
bi moralo biti brezplačno za vse, vendar je
pogosto zaprto, pogosto ni kletk za stražarje,
kot da bi imeli nacionalni park, vendar
z jarkom okoli njega in stolpi s topovi,
ki so usmerjeni proti njim, če bi
kdo želel dejansko priti in uživati ​​v
javni domeni, je ena od stvari, ki
je Aarona posebej zanimala, omogočiti
javni dostop javnosti
domena je ena od stvari, ki ga je
spravila v toliko težav.
Poskušal sem dobiti dostop do zveznih sodnih
evidenc v Združenih državah, kar
sem odkril, je bil zmeden sistem,
imenovan pacer, ki pomeni javni
dostop do sodnih elektronskih
evidenc. Začel sem googlati in
takrat sem naletel na dostop Carla Malamuda do
pravno gradivo v Združenih državah je 10
milijard dolarjev na leto poslovni korak je
le ta neverjetna gnusoba vladnih
storitev je deset centov na
stran to je ta najbolj možgansko mrtva koda,
kar ste jih kdaj videli ne
morete je iskati ne morete ničesar
dodati med zaznamke morate imeti kreditno kartico in
to so javne evidence to je to
veste, da so ameriška okrožna sodišča
zelo pomembna, tam se začne veliko
naših temeljnih sodnih sporov. Veste,
primeri državljanskih pravic patentni primeri vse
vrste stvari in novinarji, študenti,
državljani in odvetniki potrebujejo dostop do
pacerja, ki se bori z njimi na
vsakem koraku. Ljudje brez sredstev ne
vidijo zakona tako hitro kot ljudje, ki imajo
tista zlata kartica American Express
to je volilni davek na dostop do
pravnega varstva, veste, da je zakon
operacijski sistem naše demokracije in morate plačati,
da
ga vidite, veste, da to ni
ravno demokracija, na sistemu Pacer zaslužijo
približno sto dvajset milijonov dolarjev na
leto in glede na njihove lastne
evidence ne stane nič približno toliko.
dejstvo je nezakonito, zakon o
e-upravi iz leta 2002 določa, da
lahko sodišča zaračunajo le toliko, kot
je potrebno za povračilo stroškov vodenja
pacerja
[Glasba]
kot ustanovitelj public.resource.org Malamud je
želel protestirati proti obtožbam Pacerja,
začel je program, imenovan projekt recikliranja
Pacerja, kjer so lahko ljudje
naložili dokumente pacerja, ki so jih imeli
že plačani za brezplačno zbirko podatkov, tako
da so jih drugi lahko uporabljali.
Pacerjevi ljudje so dobivali veliko kritik od kongresa
in drugih glede javnega dostopa,
zato so ta sistem sestavili v
17 knjižnicah po vsej državi.
Tam je bil brezplačen dostop do
pacerja, saj veste, da je to
ena knjižnica na vsakih 22.000 kvadratnih milj.
ni bilo zelo priročno.
Spodbujal sem prostovoljce, da
se pridružijo tako imenovanemu korpusu
pogonov za palec in prenesejo
dokumente iz javno dostopnih knjižnic,
naložijo jih v Pacer, ljudje, ki reciklirajo,
vzamejo pogon za palec v
eno od teh knjižnic, prenesejo kup dokumentov
in mi jih pošljejo. Mislim, v resnici je bila samo šala
ko ste kliknili na palčni pogon
Corps, se je pojavil nenavaden čarovnik, kot veste,
pojavil se je video s petjem
Munchkina, toda seveda sem prejel telefonski klic
od Steva Sheltona in Erin, ki
pravita, da bi se radi pridružili
palčnemu pogonu Corps, približno takrat, ko sem na
konferenci naletel na Erin, to
je nekaj, kar resnično mora biti sodelovanje med veliko
različnih ljudi, zato sem pristopil k
njemu in rekel hej, razmišljam o posegu
v težavo Pacer. [Glasba]
police
so že razvile program, ki
bi lahko samodejno prenesel
dokumente pacerja iz poskusnih
knjižnic. Swartz si je želel ogledati, zato sem
mu pokazal kodo in nisem vedel, kaj
bo sledilo, a kot se je izkazalo čez
v naslednjih nekaj urah na tej konferenci je
sedel v kotu in izboljševal mojo
kodo, zaposlil svojega prijatelja, ki
je živel blizu ene od teh knjižnic,
da je šel v knjižnico in
začel testirati njegovo izboljšano kodo, na kateri
točki so ljudje na sodiščih ugotovili, da
nekaj ne gre povsem
po načrtu
podatki so začeli prihajati in prihajati in prihajati
in kmalu je bilo 760 gigabajtov
pacer Doc približno 20 milijonov
strani z uporabo
informacij, pridobljenih iz poskusnih
knjižnic. Swartz je izvajal
množično avtomatizirano vzporedno nalaganje sistema
Pacer, uspelo mu je pridobiti skoraj
2,7 milijona dokumentov zveznega sodišča skoraj
20 milijonov strani besedila. Priznam vam, da je
20 milijonov strani morda preseglo pričakovanja
ljudi, ki vodijo pilotni projekt dostopa,
a presenetljivo, da birokrat ni nezakonit.
Aaron in Carl sta se
odločila, da se bosta pogovorila z New York Timesom
o tem, kaj se je zgodilo, prav
tako sta pritegnila pozornost FBI-ja, ki je začel
nadzorovati Swartzeve starše.
hiši v Illinoisu, vendar dobim tvit od njegove mame,
da me pokliče, da lahko izvem, kaj za vraga
se tukaj dogaja, in tako sem končno
dobil Aarona in veš, da je Aaronova mama bila
kot o moj bog FBI FBI FBI agent
FBI se pripelje do
dovoza naših domov in poskuša preveriti, ali je
zrak v njegovi sobi, kot v njegovi sobi.
Spominjam se, da sem
bil tisti dan doma in
spraševal sem se, zakaj se je ta
avto vozil po našem dovozu in se
samo odpeljal nazaj. To je čudno, kot
da sem pet let pozneje prebral to FBI-jevo datoteko
in sem si rekel, o moj bog,
bil je agent FBI-ja na mojem
dovozu, prestrašen je bil, bil je
popolnoma prestrašen, bil je veliko bolj prestrašen, ko
ga je FBI dejansko poklical po telefonu in ga poskušal pretentati
da je prišel v kavarno brez odvetnika
je rekel, da je šel domov in se
ulegel na posteljo in veste, da se je tresel.
Prenos je odkril tudi velike
kršitve zasebnosti v sodnih dokumentih,
na koncu pa so bila
sodišča zaradi tega prisiljena spremeniti svojo
politiko in FBI je zaključil svojo preiskavo, ne
da bi sprožil
obtožb do danes. Zdi se mi
neverjetno, da je kdorkoli celo v
najbolj oddaljeni področni pisarni FBI-ja mislil,
da je primerna uporaba davkoplačevalskih dolarjev
preiskovanje ljudi zaradi kriminalnih
tatvin na podlagi tega, da so
objavili zakon, kako se lahko imenuješ
zakonec in misliš, da je v
vsem tem lahko karkoli narobe
svet s sprejemanjem zakona
se je bil Aaron pripravljen tvegati zaradi
vzrokov, za katere je verjel, da
jih moti razlika v
premoženju, Schwartz preseli tehnologijo v
širši nabor političnih vzrokov. Šla sem
v kongres in ga povabila, naj pride
in se za nekaj časa druži s pripravnikom,
da bi se naučil, da veš
politični proces je bil nekakšno učenje
o novi skupnosti nov nabor veščin in
nekakšno učenje vdiranja v politiko se zdi
smešno, da bi rudarji morali
kopati stran, dokler jim celo telo
ne kaplja od znoja, soočeni
z zavedanjem, da če si upajo
nehati, tisto noč ne bodo mogli postaviti
hrane na mizo, dokler jaz dobim
zaslužiti vedno večje količine denarja vsak
dan samo s sedenjem in gledanjem
televizije, a očitno je svet smešen,
zato
sem soustanovil skupino, imenovano odbor za
kampanjo progresivnih sprememb,
in kar poskušamo in počnemo, je, da poskušamo organizirati
ljudi prek interneta, ki jim
je mar za progresivno
politiko in premikanje države v naprednejšo
usmeritev, da se nekako združimo pridružite
se našemu e-poštnemu seznamu pridružite se
našim kampanjam in pomagajte
pri izvolitvi progresivnih kandidatov po vsej
državi skupina je odgovorna
za spodbujanje množičnih prizadevanj za
kampanjo za izvolitev Elizabeth Warren v
senat morda je mislil, da je to neumen
sistem, vendar je prišel in rekel, da se moram tega naučiti
sistem, ker je z njim mogoče
manipulirati, tako kot z vsakim, ki ga poznate,
kot z vsakim družbenim sistemom, vendar
njegova strast do znanja v knjižnicah
ni šla v ozadje. Aaron je začel
pobliže proučevati ustanove, ki
objavljajo članke v akademskih revijah, ker
je bil študent na večjih ameriških univerzah.
Univerza Predvidevam, da imate dostop do širokega
različne znanstvene revije skoraj
vsaka večja univerza v Združenih
državah plačuje tovrstne licenčnine organizacije,
kot sta JSTOR in
Thomson in vzdihujem, da bi dobili dostop do
znanstvenih revij, ki jih preostali svet
ne more brati te
znanstvene revije in članki
so v bistvu celotno bogastvo človeškega znanja
na
spletu in mnogi so bili plačani
z davkoplačevalskim denarjem ali vladnimi
štipendijami, a če jih želite prebrati, morate pogosto
znova plačati predajo visokih pristojbin
založnikom, kot je Reed
Elsevier, te licenčnine so tako
visoke, da ljudje, ki študirajo v
Indiji namesto v Združenih državah, nimajo
takšnega dostopa, saj so zaklenjeni
iz vseh teh revij so
zaklenjeni iz naše celotne znanstvene
zapuščine. Mislim, veliko teh člankov v
revijah segajo v razsvetljenstvo vsakič,
ko je nekdo zapisal
znanstveni članek, ta je bil
skeniran. digitaliziran vnos lahko uporablja
zbirke, ki so zapuščina, ki
nam jo je prinesla zgodovina
ljudje opravljajo zanimivo delo
zgodovina znanstvenikov to je zapuščina, ki
bi morala pripadati nam kot premoženju kot
ljudem, vendar jo je namesto tega
zaklenila in objavila na spletu peščica
profitnih korporacij, ki nato skušajo
iz nje izvleči največji dobiček, tako
da raziskovalec, ki ga plača univerza
ali ljudje, objavi
papir in v zelo zadnjem koraku tega procesa,
potem ko je vse delo opravljeno, potem
ko so vsi prvotni raziskovalci
in razmišljanje laboratorija opravili analizo, potem
ko je vse opravljeno na tej
zadnji stopnji, mora raziskovalec predati svoje
avtorske pravice temu več milijard dolarjev
vrednemu podjetju in
to je bolno, to je celotno gospodarstvo
temeljil na prostovoljnem delu, nato pa
so založniki rekli na samem vrhu
in postrgali smetano govoriti o prevari, v
kateri je en založnik v Veliki
Britaniji lani ustvaril tri milijarde
dolarjev dobička. Mislim, kakšen lopar
je JSTOR le zelo zelo majhen igralec
v tej zgodbi, toda iz nekega razloga
je JSTOR igralec, za katerega se je Aaron odločil
soočiti se je šel na neko
konferenco o odprtem dostopu in odprtem
objavljanju in ne vem, kdo je bila oseba
iz Kayserija, vendar mislim, da so imeli nekoga,
ki je Aaron postavil vprašanje, na primer,
koliko bi stalo odprtje JSTOR za vedno, in
dali so nekaj, mislim, da je 200 milijonov
dolarjev, kar je Aaron mislil, da
je popolnoma smešno
na štipendiji na Harvardu je poznal uporabnike
mi t--jevega slavnega odprtega in hitrega
sosednjega omrežja, ki so imeli
dovoljen dostop do bogastva JSTOR Schwartz je
videl priložnost, da imate ključ do
teh vrat in z malo čarovnije lupinskega
skripta lahko dobite te članke v
reviji 24. septembra 2010 Swartz
je registriral na novo kupljen prenosni računalnik Acer.
v omrežju MIT pod Garyjevim gostiteljem
je bilo ime odjemalca registrirano kot ghost
prenosnik on ne
vdre v JSTOR v tradicionalnem smislu vdiranja
v bazo podatkov JSTOR je bilo organizirano,
tako da je bilo povsem trivialno
ugotoviti, kako lahko preneseš vse članke v JSTOR,
ker je bilo v bistvu številka, v
bistvu ni bilo
poševnica poševnica poševnica številka članek
štiristo štiriinštirideset tisoč 24, 25
in 26 napisal je skript Python, da bi
še naprej grabil piko pi, ki je
še naprej grabil 102, pojdi za
drugim naslednji dan prenosni računalnik
duh začne grabiti članke, a
kmalu je naslov IP računalnika
blokiran za schwarza je komaj neravnina na cesti hitro
znova dodeli naslov IP njegovega
računalnika in poskrbi,
da se dobro prenaša. JSTOR in MIT
naredita več korakov, da poskušata ovirati
to, ko opazita, da se to
dogaja, in ko bolj skromni koraki
ne delujejo, potem JSTOR na določeni
stopnji preprosto prekine MIT dostop do baze
podatkov JSTOR, tako da je to nekako
igra mačke z mišjo glede
pridobivanja dostopa do baze podatkov JSTOR
Aaron je navsezadnje očitno lahko, ker ima več
tehničnih zmogljivosti kot ljudje, ki
se ukvarjajo z bazo podatkov JSTOR,
in jih brani. Na koncu je
bila v kleti ene od stavb odklenjena omara
z zalogami, namesto da bi šli
prek Wi-Fi-ja, je šel tja dol in
pravkar priključil svoj računalnik neposredno
v omrežje in ga pustil tam z
zunanjim trdim diskom, ki prenaša
te članke v računalnik, neznan
Swartzu, njegov prenosnik in trdi disk
so našli organi, niso ustavili
prenosov, namesto tega so
namestili nadzorno kamero,
računalnik so našli v tej sobi v
klet stavbe MIT bi ga
lahko odklopili, lahko bi počakali,
da se tip vrne in reče,
stari, kaj počneš, veš, izključi, kdo
si
in lahko bi naredili vse te
stvari, vendar niso želeli posneti
tega, da bi zbrali dokaze za
primer, ki je edini
razlog, da ste posneli nekaj
takega
[Glasba] Sprva je edina oseba, ki jo
je ujela bleščeča nadzorna
kamera, uporabljala omaro kot prostor za shranjevanje
steklenic in
pločevink
[Glasba], nekaj dni pozneje pa
je
ujel Swartza [Glasba] Swartz zamenja trdi
disk, vzame ga iz nahrbtnika, se nagne
iz kadra za približno pet minut in nato
listi
[Glasba]
in potem so bili organizirani kot
zastave, kjer so, ko je kolesaril
domov z MIT-a, ti policisti prišli na
eno ali drugo stran ceste ali
kaj podobnega in začeli iti za
tem. Opisuje, da ga je policija
pritisnila in napadla. Pove mi, da jim
ni jasno, da so bili policisti,
ki so ga zasledovali. Mislil je, da
nekdo ga je skušal napasti, res
mi je rekel, da so ga pretepli. Bil sem prav
uničen. Pojem kakršnih koli kazenskih pregonov kogar
koli v naši družini ali karkoli
je bilo tako tuje in nerazumljivo. Nisem
vedel, kaj naj storim. Dobro so
izvršili naloge za preiskavo, je rekel
v Aaronovi hiši je stanovanje v Cambridgeu
v njegovi pisarni na Harvardu
dva dni pred aretacijo je preiskava
presegla JSTOR in lokalno policijo v
Cambridgeu. Prevzela jih je tajna služba Združenih
držav. Tajna služba je leta 1984 začela
preiskovati računalniške goljufije in goljufije
s kreditnimi karticami, a
šest tednov po napadu na 11. september se
je njihova vloga razširila. Predsednik Bush
je uporabil Patriot Act za
vzpostaviti mrežo tako imenovanih delovnih skupin za
elektronske zločine predlog zakona, ki je
pred menoj, upošteva nove realnosti in nevarnosti,
ki jih predstavljajo sodobni teroristi po
mnenju tajne službe so v
prvi vrsti vključeni v dejavnosti z
gospodarskim učinkom organizirane kriminalne skupine
ali uporabo shem, ki vključujejo novo
tajno tehnologijo
služba je Swartzov primer predala ameriškemu
državnemu tožilstvu v Bostonu. Na ameriškem
tožilstvu je bil tip, ki je bil
vodja oddelka za računalniške zločine ali
delovne skupine. Ne vem, kaj je še
imel, toda zagotovo niste ravno tožilec
za računalniške zločine brez računalniškega kriminala,
ki bi ga moral preganjati, tako da
skočil je nanj, obdržal ga je
zase, ni ga dodelil nekomu drugemu
v pisarni za enoto in da
je bil tožilec Steva
Weimana Stephen Heymann večinoma izven javnosti
od aretacije Aarona Swartza, vendar ga lahko
vidite tukaj v epizodi televizijske oddaje
Ameriški pohlep, posneti približno
v času Aaronove aretacije, on je
opisuje svoj prejšnji primer proti razvpitemu
hekerju Albertu Gonzalezu primer, ki je
Heymannu pritegnil ogromno novinarske pozornosti
in priznanj Gonzalez je
načrtoval krajo več kot sto milijonov
številk kreditnih kartic in bankomatov največja
taka goljufija v zgodovini tukaj Hyman
opisuje Gonzaleza podaja svoj pogled na
hekersko miselnost
te fante vodi veliko istih stvari kot nas.
Imajo ego, radi imajo izzive in seveda
imajo radi denar in vse, kar lahko
dobite z denarjem. Eden od
osumljencev, vpletenih v primer Gonzalez, je bil
mladi heker po imenu Jonathan
James, ki je verjel, da bodo
Gonzalezovi zločini pripisani njemu.
James je naredil samomor
med preiskavo je v zgodnjem sporočilu
za javnost opisalo stališče
vlade v primeru Aarona Schwartza, šefa
hymens, ameriška tožilka za okrožje Massachusetts
Carmen Ortiz je dejala, da je
ta kraja kraja, ne glede na
to, ali uporabljate računalniški ukaz ali lomilko, kot
pa če vzamete dokumente, podatke ali
dolarje, to ni res, je
očitno ni res. Ne trdim, da
je neškodljivo, in ne trdim, da
ne bi smeli
kriminalizirati kraje informacij, vendar moraš biti
veliko bolj subtilen in poskušati ugotoviti,
katere vrste škode so tu
škodljive, tako da stvar z lomilko
je, da vsakič, ko z lomilko
vdrem v prostor, naredim škodo.
o tem ni dvoma, toda ko
Aaron napiše skript, ki pravi
download download download stokrat in
drugič, ni nobene očitne škode
za nikogar, če to stori
z namenom zbiranja arhiva
za akademsko raziskovanje, nikoli ni nobene
škode za nikogar. Ni kradel,
ni prodajal, kar je dobil, dajal je
poudarjal je, kolikor sem lahko rekel, so aretacije
imele svoj davek na Swartzu, preprosto
ni hotel govoriti o tem in
bil je zelo pod stresom, če
si mislil, da bo FBI prišel
na tvoj prag vsak dan, kadar
koli boš šel po hodniku, celo oprati
perilo, in vdrli bodo v tvoje
stanovanje, ker si pustil vrata
odklenjen, kot da bi bil precej pod
stresom in bilo je jasno, tako da
je bil Aaron vedno nekakšen kot mračen
[Glasba]
ali ne bi izdal nobenih občutljivih informacij
o tem, kje je v
tem času, ker se je tako bal,
da ga bo FBI čakal, to je
bil čas družbenega in političnega aktivizma brez
primere Revija Time
pozneje bi za osebnost leta 2011
imenovali protestnika, dogajalo se je nekakšno
žarišče hekerske dejavnosti WikiLeaks je
objavil kopico diplomatskih depeš
Manning je bil takrat
aretiran, ni bilo znano, ali
je bil vir tedna Anonymous, ki
je neke vrste protestna skupina,
ki ima veliko hekerjev in
v njegovih vrstah gremo na različne
vrste potepuhov, če to primerjate s tem, kar
je naredil, bi te stvari morale
biti zapuščene MIT in JSTOR, da bi se
ukvarjale z njimi v nekakšni zasebni
poklicni zadevi. Nikoli ne bi smelo
pritegniti pozornosti kriminalnega sistema. Enostavno ni
sodilo tja
[Glasba],
preden je bil obtožen, Schwartz je bil
ponudil sporazum o priznanju krivde, ki
je vključeval tri mesece zapora v hiši
na pol poti in eno leto domačega
pripora, vse brez uporabe računalnika, pod pogojem,
da Schwartz prizna krivdo kaznivega
dejanja, tukaj smo, nimamo nobenega odkritja, nobenih
dokazov o tem, kakšen
je primer vlade, in to neizmerno
odločitev moramo sprejeti, kjer
odvetnik vas sili, da to storite, vlada vam daje zahtevo,
o kateri se ni mogoče
pogajati, in rečeno vam je,
da je vaša verjetnost, da boste zmagali,
majhna, tako da ne glede na to, ali
ste krivi ali ne, je bolje, da sprejmete
posel Boston ima svoj oddelek za računalniške
zločine veliko odvetnikov verjetno več odvetnikov, kot
jih potrebujejo, tako da veste, da ste
lahko si zamislite najrazličnejše primere, ali pa
bi bilo res težko preganjati,
ker imate nekaj kriminalcev v
Rusiji ali imate nekaj ljudi znotraj
korporacije in imeli boste 500 $ odvetnikov
ali 700 $ na uro, ki
sedijo proti vam in potem imate
ta primer s tem fantom, ki ga
je precej enostavno dokazati
nekaj in on se
je že označil za povzročitelja težav
s FBI-jem, zakaj ne bi šel čim bolj ostro
proti temu tipu, to je dobro zate,
tožilec, to je dobro za
republiko, ker se boriš proti
vsem tem vrstam teroristov. Tako sem se bal,
da mi bodo zasegli računalnik. Tako
sem se bal, da grem v zapor, ker
o zasegu mojega računalnika.
Imel sem zaupno gradivo iz
virov iz prejšnjega dela na svojem
prenosnem računalniku in to je predvsem moja
prednostna naloga, da zaščitim svoje vire. Bil sem
tako prestrašen, kaj se bo zgodilo z
ADA. Aaron mi je povedal, da so
ponudili
dogovor, in končno je samo rekel, da
ga bo vzel, če mu rečem, in vidim,
bil zelo blizu temu, da bi
rekel, da ima te, razvil je
resne politične težnje v
vmesnem času med tem trenutkom,
ko je končal tisto podjetniško
ustanovitveno življenje in začel
to novo življenje, ki je prišlo do
tega političnega aktivizma, in preprosto
ni verjel, da lahko nadaljuje v svojem
življenje s kaznivim dejanjem, veš mi je rekel, nekega
dne sva se sprehajala mimo Bele hiše in rekel
mi je, da kriminalcem ne dovolijo delati tam [Glasba]
in veš, da
je
res želel, da bi bilo to njegovo življenje,
nikogar ni ubil, nikogar še ni poškodoval, kot
je ukradeni denar, skrit karkoli, kar
se je zdelo vredno kaznivega dejanja,
in tukaj je to
zamisel o tem, kot da ni nobenega razloga,
da bi ga označili za zločinca in mu
vzeli volilno pravico v mnogih zveznih državah zaradi
tega, kar je storil, kot da je preprosto
nezaslišano, kot da je zanj smiselno, da
je veš, da bi morda našel kup denarja ali
veš, da bi ga prosili, naj se ne vrne
več na MIT, ampak rad bi bil zločinec, da bi
se soočil z zaporom
Schwartz je zavrnil dogovor o priznanju krivde.
Hyman je bil podvojjen. Njegova prizadevanja.
Hyman je še naprej pritiskal na nas na
vseh ravneh, tudi s fizičnimi dokazi,
zaseženimi z Aaronovega trdega diska računalnika Acer
in pogona USB. Tožilci so potrebovali
dokaze o njegovih motivih, zakaj je
Aaron Schwartz prenašal članke iz JSTOR
in kaj je nameraval z njimi
vlada trdi, da jih je
nameraval objaviti, v resnici ne vemo,
ali je bil to njegov
resnični namen, ker je Aaron tudi
že delal projekte, kjer je
analiziral ogromne podatkovne nize člankov, da bi
izvedel zanimive stvari o njih.
Najboljši dokaz za to je bil, da
je, ko je bil na Stanfordu, tudi prenesel celotne
Pravna zbirka podatkov Westlaw v projektu s
študenti prava Stanford Swartz je
prenesel pravno bazo podatkov Westlaw, odkril
je zaskrbljujoče povezave med
financerji pravnih raziskav in ugodnimi rezultati,
naredil je to osupljivo analizo profitnih podjetij,
ki so dajala denar profesorjem prava,
ki so pisali članke o pravni
reviji, ki so bili nato koristni za všečnost Exxona
med razlitjem nafte, tako da je bil
to zelo pokvarjen sistem
zabave, veste, raziskovanje nečimrnosti. Schwartz
ni nikoli izdal dokumentov Westlaw,
v teoriji bi lahko naredil isto
stvar glede baze podatkov JSTOR,
kar bi bilo popolnoma v redu,
če bi po drugi strani nameraval
ustvariti konkurenčno storitev JSTOR
vzpostavili bomo lasten veste dostop do
Harvard Law Review in za to
zaračunali veste denar potem veste v
redu zdaj se zdi kot kaznivo
dejanje, ker poskušate
komercialno izkoriščati to gradivo, vendar je
nekoliko noro predstavljati, da je to
počel, ampak potem je tu še
srednji primer, kaj če je samo poskušal
osvobodi ga za ves svet v
razvoju, vendar glede na to, kaj je
počel, ustvari zelo drugačen značaj od
tega, kako bi morala zakonodaja razmišljati o
tem, da ga je vlada preganjala,
kot da bi bilo to kot
gospodarsko kaznivo dejanje, kot je kraja
celega kupa evidenc kreditnih kartic, to
je bil takšen zločin. Ne vem, kaj je nameraval
delati s to zbirko podatkov, vendar sem od
njegovega prijatelja slišal, da mu je Aaron povedal,
da bo analiziral podatke za dokaze o
financiranju raziskav o podnebnih spremembah s
strani podjetij, ki so privedle do pristranskih
rezultatov, in popolnoma verjamem, da
[Glasba]
Vedno sem samo govoril, da želi Steve govoriti
z mano, in mislil sem, da je to
morda način, kako se lahko rešim iz tega
samo izstopite iz situacije in nisem
hotel živeti v strahu, da bi mi
zasegli računalnik. Nisem hotel živeti v strahu,
da bom moral v zapor zaradi obtožbe o
nespoštovanju sodišča, če bi me poskušali
prisiliti, da to storim, in dešifrirali moj računalnik,
ko so prišli k meni in rekli,
da veš, da želi Steve govoriti s teboj,
kar se je zdelo razumno, ponudili so Nortonu
tisto, kar je znano kot kraljica za enodnevno pismo
ali ponudbo, je tožilcem omogočilo, da
postavljajo vprašanja o Aaronovem primeru.
Nortonova bi sama dobila imuniteto pred
pregonom za kakršne koli informacije,
ki jih je razkrila med sestankom.
Ni mi bilo všeč. Svojim odvetnikom sem večkrat rekel,
da se nisem samo zdel sumljiv.
To mi ni bilo všeč.
želim imuniteto. Nisem potreboval imunitete. Naredil
nisem ničesar, vendar so bili
res zelo strogi, da je
bilo. Niso želeli, da se srečam
s tožilcem brez imunitete.
Napišite ustrezno pismo, v bistvu
tako, da ni bilo predaje informacij.
Vsaj jaz nisem tako videl, da je šlo
samo za razpravo, za razgovor
s tistimi, ki mi postavljajo
vprašanja prav res pišem in večkrat
sem poskušal vstopiti gol Večkrat sem poskušal
zavrniti ponudbeno pismo Bil sem
bolan Na mene so pritiskali odvetniki Bil
sem zmeden Do tega trenutka mi ni
šlo dobro Bil sem depresiven in bil
sem prestrašen in nisem razumel situacije, v
kateri sem bil Imel sem
nimam pojma, zakaj sem bil v tej situaciji.
Nisem naredil ničesar
zanimivega, še manj narobe. Zmeli smo
se. Aaron je
bil očitno zelo razburjen zaradi
tega. Bili smo zelo razburjeni zaradi
Aaronovih odvetnikov. Bili smo zelo
razburjeni. Poskušali smo prepričati Quinna, da
zamenja odvetnika. Bilo je zelo nevajeno biti
v sobi z velikimi dobro oboroženimi moškimi.
nenehno mi govorijo, da lažem in
da sem moral nekaj storiti Rekel sem
jim, da to, kar preganjajo, ni
kaznivo dejanje Rekel sem jim, da
so na napačni strani zgodovine Uporabil sem
to
besedno zvezo Rekel sem, da si na napačni
strani zgodovine in videti so bili
zdolgočaseni videti so bili celo jezni
videti so samo zdolgočaseni
in začelo se mi je dozdevati, da se ne
pogovarjava isto, mislim, povedal sem jim
veliko stvari o tem, zakaj bi ljudje prenašali
članke iz revij in na koncu
se ne spomnim več, kaj je
bilo okoli tega. Omenil sem,
da je napisal to objavo v spletnem
dnevniku, manifest gverilskega odprtega dostopa, to
je gverilski odprti dostop
manifest, ki naj bi bil
napisan julija 2008 v Italiji, informacije
so moč, toda tako kot vsaka moč
obstajajo tisti, ki jih želijo obdržati
zase celotno svetovno znanstveno in
kulturno dediščino, objavljeno skozi stoletja,
ter knjige in revije vse
bolj digitalizira in zaklepa peščica zasebnih korporacij,
medtem ko tisti, ki imajo
bili zaklenjeni ne stojite križem rok ste
se pretihotapili skozi luknje in
plezali čez ograje, osvobodili
informacije, ki so jih zaklenili
založniki, in jih delili s prijatelji,
toda vse to dogajanje poteka v temi v
podzemlju, temu se reče
kraja ali piratstvo, kot da bi
bilo deljenje bogastva znanja moralni ekvivalent
plenjenje ladje in ubijanje njene posadke,
vendar delitev ni nemoralno, je moralni
imperativ samo tisti, ki so
zaslepljeni s pohlepom, bi zavrnili, da bi prijatelj
naredil kopijo, ni pravičnosti v
upoštevanju nepravičnih zakonov, čas je, da pridemo
na dan in v veliki tradiciji
državljanske nepokorščine razglasimo svoje
nasprotovanje tej zasebni kraji javne kulture
Manifest so
domnevno napisali štirje
različni ljudje, uredil
pa ga je
tudi Norton, vendar
je bil Schwartz
tisti, ki se
je vanj podpisal.
vse je šlo narobe, a nikoli nisem
bil
[Glasba]
Še vedno sem jezen Še vedno sem jezen.
Potrudite se s temi ljudmi, da bi storili
pravo
stvar, in vse obrnejo proti vam in
prizadeli vas bodo z vsem, kar lahko,
in v tistem trenutku obžalujem, da sem rekel, kar
sem naredil, vendar moje veliko večje obžalovanje je,
da imamo satelite
da smo v redu z nami in smo v redu
s pravičnostjo do sistema, ki poskuša ljudi spraviti
v majhne pasti, da bi si lahko uničili
življenja, tako da ja, želim si, da tega ne
bi rekel, vendar sem veliko bolj jezen,
da sem tukaj, da je to tisto,
kar ljudje mislimo, da je v redu, uporabili so
vse metode, za katere mislim, da jim pridejo
na pamet, da bi jo spravili
zagotoviti informacije, ki ne
bi bile v pomoč Aaronu in
bi bile v pomoč pri pregonu Aarona,
a veste, mislim, da ni imela
informacij, ki bi bile v pomoč
vladi, meseci minevajo, ko Schwartzovi prijatelji
in družina čakajo na grozečo
obtožnico, medtem ko je Schwartz
postajal strokovnjak za vrsto internetnih vprašanj
potem ali mislite, da je internet nekaj,
kar bi morali obravnavati kot človekovo
pravico in nekaj, česar vam
vlada ne more vzeti? da, vsekakor
mislim na to idejo, da
je nacionalna varnost izgovor za zaprtje
interneta, točno to
smo slišali in Egipt v Siriji
in vseh teh drugih državah
in tako ja, res je, da bodo
spletna mesta, kot je WikiLeaks, objavila nekaj
neprijetnega gradiva o tem, kaj
počne ameriška vlada, in ljudje se bodo
organizirali, da bi protestirali proti temu in
poskušali spremeniti svojo vlado, saj veste, in
to je dobro, da so vse te
pravice iz prvega amandmaja svobodno izražanje in
svoboda združevanja
gre za vse, zato je ideja, da bi
jih morali poskusiti zapreti, samo v nasprotju
z zelo osnovnimi ameriškimi načeli.
Mislim, da je načelo, ki bi
ga naši ustanovni očetje razumeli,
če bi takrat obstajal internet,
namesto da bi v ustavo vključili
pošte, bi dobro vključili ponudnike
internetnih storitev, vsekakor je
Zanimivo je videti, kako kratkohlačniki srečajo
aktivistko Taren stinebrickner-kauffman
in oba začneta zmenek. Imeli smo veliko negodovanje v
svetovni javnosti. Ni v
redu, to ne bo povzročilo nobene spremembe,
saj veste, kajti ljudje v tem mestu bi
morali povzročiti veliko negodovanje v globalni
javnosti, veste, da potrebujemo podpisnika peticije, ne
da
bi ji povedal podrobnosti, opozoril je
ona je bil vpleten v nekaj, čemur
je rekel preprosto slaba stvar, jaz pa sem
imel nekakšne nore teorije, kot je ta, da
je imel afero z Elizabeth Warren
ali nekaj podobnega, špekuliral sem tako
Hillary Clinton kot Elizabeth Warren, tako
da me je Aaron verjetno konec
julija poklical
in slučajno sem se oglasil in rekel je, da veš,
da je slaba stvar morda v novicah
jutri hočeš, da ti povem, ali želiš o
tem prebrati v novicah in rekel sem, kar
hočem, zakaj si mi povedal tukaj, in rekel
je, no, bil sem. Aretiran sem bil, ker
sem prenesel preveč člankov iz
akademskih revij in iz mene
hočejo narediti zgled, in bil sem kot to,
to je to, da je ta
hrup res ne zveni zelo veliko
dogovor 14. julija 2011 zvezni tožilci
obtožijo Schwartza v štirih točkah kaznivega
dejanja, obtožijo ga istega dne, kot sta
dva človeka v Angliji, ki sta del
LulzSec, aretirana in kot nekaj drugih
resničnih hekerjev in napačnih začetnic kot
nekdo, ki je videti kot dovolj kur,
da lahko, kot ti veš, zastavi glavo
na napako in jo kot
vrata Aaron se je šel predati
in aretirali so ga nato
so ga slekli preiskali vzeli
so mu vezalke vzeli so mu varščino
in ga pustili v samici
okrožje Massachusetts Tožilstvo Združenih
držav Amerike je objavilo izjavo,
da Schwartzu grozi do 35 let zapora,
ki mu bodo sledila tri leta zapora
nadzorovana izpustitev povračilo
zaplemba in globa do 1.000.000 $
je izpuščen proti varščini v
višini 100.000 $ istega dne glavna žrtev
v primeru JSTOR uradno opusti
vse obtožbe proti kratkohlačnikom in
zavrne nadaljevanje primera JSTOR, vendar niso
bili naši prijatelji, niso nam
bili v pomoč ali prijazni, ampak so bili tudi samo
nekako tako, kot da nismo del tega
JSTOR in njihova matična družba
Ithaka sta se prav tako
izognila zahtevam za pogovor s tem filmom,
vendar sta takrat objavila izjavo,
da je odločitev
vlade, ali bo preganjala ne JSTOR,
zato verjamemo, da bo s tem primer
končan, da bomo lahko dobili Steva
Heymanna, naj opusti primer ali ga reši na
nek način,
ko je vlada zavrnila, zakaj
dobro, ker mislim, da so želeli narediti
zgled iz Aarona in rekli so, da
želijo, da je razlog, zakaj ne
bi nadaljevali z zahtevanjem obsodbe
za kaznivo dejanje in zapora, ta, da
so želeli ta primer uporabiti kot primer
odvračanje za odvračanje povedali so
nam, da so vam povedali da, to je
bilo da je bil da Steve
Hyman je rekel, da odvračanje, kot
da obstajajo drugi ljudje, ki
tekajo naokoli, se prijavljajo v JSTOR
in prenašajo članke, da bi
dali politično izjavo. Mislim, koga bi
odvračali, bi bilo lažje razumeti Obamovo administracijo
drža domnevno za odvračanje,
če je bila to administracija,
ki je na primer
preganjala nedvomno največji gospodarski kriminal,
ki ga je ta država videla
v zadnjih sto letih, storjena
kazniva dejanja, ki so privedla do finančne
krize na Wall Streetu, ko
začnete uporabljati nekontroverzno idejo odvračanja
samo selektivno nehate izvajati nepristransko analizo
kršitev zakonov in začeli
ste se odločati o uporabi virov
kazenskega pregona posebej na
podlagi politične ideologije in in to
ni samo nedemokratično, ampak naj bi
bilo na strani ameriškega tožilca Stephena
Heymanna,
ki naj bi kasneje
povedal zunanjemu svetovalcu mi t--a
da je kaplja, ki je prelila čašo,
sporočilo za javnost, ki ga je poslala organizacija, ki
jo je ustanovil Swartz,
imenovana napredek povpraševanja po računu MIT.
Heymann se je odzval na kratko
izjavo podpore in jo označil za divjo
internetno kampanjo in neumno potezo, ki
je primer premaknila s človeške ravni ena
na ena na institucionalno
stopnja, to je bila strupena kombinacija
tožilec, ki ni želel izgubiti obraza,
ki je imel morda politično kariero v
načrtu in ni želel, da se to
vrne in jih preganja ste porabili, koliko
davčnih dolarjev ste aretirali nekoga,
ker je iz knjižnice odnesel preveč knjig,
dobili so vašo rit, ki so vam
jo izročili na sodišču nikakor.
pritisk na MIT na različne načine, da
bi jih prisilili, da se obrnejo na
vlado in zahtevajo od vlade,
da ustavi pregon, zdi se, da
se MIT takrat ne odzove.
MIT ne brani Aarona, kar se
ljudem v skupnosti MIT zdi
nezaslišano, ker je MIT mesto, ki
spodbuja vdiranje v največjem smislu.
beseda na MIT zamisel o tekanju
po strehah in predorih,
v katerih nisi smel biti,
ni bila samo obred prehoda,
je bila del turneje
po MIT, odklepanje ključavnic pa
je bilo zimski tečaj na
MIT. Imeli so moralno avtoriteto,
da bi to ustavili.
ne želim, da narediš to nič, pretiravaš,
to je premočno, da se zavedam,
da se
je obnašal nekako kot vsaka korporacija, ali
bi oni nekako so pomagali vladi,
niso pomagali šefu, razen če
so menili, da morajo, in tega nikoli
niso poskušali ustaviti, čeprav so zavrnili ponavljajoče
se zahteve za komentiranje,
vendar so pozneje objavili poročilo
trdijo, da so poskušali ohraniti položaj
nevtralnosti in verjamejo, da Hymana
in ameriškega državnega tožilstva ni mar, kaj
MIT misli ali pravi o primeru, vedenje MIT
se je zdelo res v nasprotju z
etosom MIT, prav, lahko bi trdili, da je
MIT zamižal na eno oko in da je
bilo v redu, da so storili, vendar so zavzeli
takšno stališče in bili nevtralni
samo po sebi je bilo stališče protožilca, če
pogledate Steva Jobsa in Steva Wozniaka,
začela sta s
prodajo modre škatle, ki je bila stvar,
namenjena goljufanju telefonskega podjetja, če pogledate
Billa Gatesa in Paula Allena, sta sprva
začela svoje poslovanje z uporabo
računalniškega časa na Harvardu, kar je
bilo precej očitno proti
razlika v pravilih med Aaronom
in ljudmi, ki sem jih
pravkar omenil, je ta, da Aaron
želi narediti svet boljši kraj, ni
želel samo zaslužiti Schwartz je
še naprej odkrit glede različnih
internetnih vprašanj, saj veste, da
internet deluje zaradi konkurenčnega trga
idej in na kar se moramo osredotočiti
pridobivanje več informacij o naši
vladi večja dostopnost več
razprave več razprave, a namesto tega
se zdi, kot da je Kongres osredotočen
na zapiranje stvari tam, saj misli,
da bi lahko spremenili svet samo z
zelo jasno razlago sveta dve osebi
lahko dobesedno nadzorujeta vaš računalnik
in poskrbita, da vohuni za vami dobrodošli
Aaron, dobro, da si spet v oddaji, saj veš,
tako kot so vohuni v starih časih nameščali mikrofone
in poslušali, kaj so ljudje govorili, zdaj
pa uporabljajo računalnike, da počnejo iste
stvari. Schwartz med političnimi aktivnostmi nadaljuje
svojo pozornost in se usmerja
k predlogu zakona, ki je v kongresu,
namenjen zajezitvi spletnega piratstva, imenovali so
ga aktivisti SOPA, kot
Peter Eckersley je to
videl kot
ogromno prekoračitev, ki ogroža
tehnično celovitost samega interneta, in
ena prvih stvari, ki sem
jih naredil, je bila,
da sem poklical Aarona
in rekel, ali lahko naredimo
veliko spletno kampanjo proti temu.
nekaj časa, potem pa je rekel da in
je šel ustanovil demand
progress demand progress je
spletna aktivistična organizacija, zdaj imamo približno
milijon in pol članov, vendar je začela
delovati jeseni 2010. Aaron je bil eden
najvidnejših ljudi v skupnosti ljudi,
ki vodijo organiziranje okoli vprašanj
socialne pravičnosti na zvezni ravni v
ta država SOPA je bil predlog zakona, ki
je bil namenjen
Kurtu Spletno piratstvo glasbe in filmov, toda
kar je v bistvu naredilo, je bilo
to, da se je s kladivom lotil
težave, ki je potrebovala skalpel, če bi bil
zakon sprejet, bi podjetju omogočil, da prekine
financiranje celotnih spletnih mest brez ustreznega postopka
ali celo prisili Google, da izključi vse njihove povezave
potrebovali so eno samo tožbo zaradi
kršitve avtorskih pravic. Pomeril je
Titane tradicionalnih medijev z novo
in zdaj veliko bolj sofisticirano kulturo
remiksov. Vsak, ki vodi spletno mesto,
postane policist, in če ne opravi
svojega dela in zagotovi, da ga nihče
na njihovi strani ne uporabi za
kar koli, kar je celo potencialno nezakonito,
celotno spletno mesto se lahko
zapre brez sojenja, to je bilo
pretirano, mislim, to je
bila katastrofa, to je resna
grožnja govoru in državljanskim svoboščinam
za vse, ki uporabljajo internet, le
peščica nas je rekla, da
tudi mi nismo za piratstvo, vendar
nima smisla uničevati arhitekture interneta
sistem domenskih imen in toliko, kar
ga naredi svobodnega in odprtega v imenu boja proti
piratstvu in Aaron je dobil, da je
svoboda takoj zagotovljena v naši ustavi, svoboščine,
na katerih je bila zgrajena
naša država, bi bile nenadoma izbrisane, nova
tehnologija, namesto da bi nam
prinesla večjo svobodo, bi uničila temeljne
pravice, ki bi jih
vedno jemljemo za samoumevno in spoznal sem
tisti dan, ko sem se pogovarjal s Petrom,
vendar nisem mogel
dovoliti, da se to zgodi, ko je
bila SOPA uvedena oktobra 2011,
je veljalo za neizogibno. Naša strategija, ko se
je prvič pojavila, je bila, da
upamo, da upočasnimo račun, morda ga nekoliko oslabimo,
vendar si niti nismo mislili, da bomo lahko
ustavili ta račun
ko si delal v Washingtonu,
se naučiš, da so običajno
v Washingtonu zakonodajni boji
boji med različnimi skupki
korporativnih denarnih interesov, vsi se
trudijo, da bi sprejeli zakonodajo, in
boji, ki so najbližji, so, ko imaš
en niz korporativnih interesov proti
drugemu nizu korporativnih interesov in
so finančno enakovredni v
smislu prispevkov za kampanjo
in lobiranja to so najbližji tisti,
ki sploh niso prepiri, so
tisti, kjer je ves denar na eni strani
vse korporacije so na eni strani
samo milijoni ljudi na drugi strani niso
videli česa podobnega PIPA in
SOPA v vsem mojem času v javnosti
storitev je bilo več kot 40
senatorjev Združenih držav pri tem
zakonu kot sosponzorji, tako da je
bila že dolga pot do pridobitve 60 glasov,
da bi rešili vse postopkovne
obroče, čeprav sem se začel rezati, je bilo
težko obdobje, Schwartz in
zahteval napredek, je uspelo pridobiti
ogromno podpore s tradicionalnim ozaveščanjem
v kombinaciji z običajno uporabljenim govorom
prek IP-ja, da ljudem zelo olajša klicanje v
kongres. Nikoli nisem srečal nikogar drugega,
ki bi bil sposoben delovati na njegovi
ravni tako na tehnološki strani kot
na strani strategije kampanje. Na milijone
ljudi je stopilo v stik s
kongresom in podpisalo peticije proti
SOP. Kongres je bil ujet nepripravljen.
gledam tiste brezumne člane
kongresa, kako razpravljajo o predlogu
zakona, gledam jih, kako vztrajajo,
da bi lahko regulirali internet, in
kup piflarjev jih nikakor ne more ustaviti. NISEM
piflar, preprosto nisem dovolj piflar, morda bi morali
vprašati nekaj piflarjev, kaj ta stvar
v resnici počne, zaslišajmo se, pripeljite piflarje
res piflarje
veš, mislim, da je pravzaprav beseda,
ki jo iščeš, strokovnjaki, da
te razsvetli. Uporabljamo izraz geek, vendar ga
smemo uporabljati, ker smo geeki. Dejstvo, da
je prišlo tako daleč, kot je uspelo, ne da
bi se pogovarjali s kakršnimi
koli tehničnimi strokovnjaki, odraža dejstvo,
da v tem mestu obstaja težava. Iščem
nekoga, ki bi prišel pred tem
telo in pričati na zaslišanju ter reči, da
se zaradi tega motijo, nekoč je obstajal urad,
ki je nudil nasvete o znanosti in
tehnologiji, člani pa so lahko šli
k njim in rekli, pomagajte mi razumeti XYZ
in Gingrich ga je ubil, rekel je, da je
bilo to zapravljanje
denarja od takrat, ko je kongres zašel
v temni vek, mislim, da nihče
res sem mislil, da bi SOPA lahko
premagali, vključno z Aaronom. Mislim, da je
bilo vredno poskusiti, vendar se zdi nemogoče
zmagati in spomnim se morda nekaj mesecev kasneje
in spomnim se, da me je samo vznemiril,
češ da mislim, da bi lahko zmagali. Mislil sem,
da bi bilo to neverjetno, klici v
kongres so se nadaljevali, ko
je spletno mesto za gostovanje domene GoDaddy postalo podpornik
več deset tisoč uporabnikov je protestno preneslo
svoja domenska imena v
enem tednu. Ponižani GoDaddy spremeni svoje
stališče do SOPA, ko so ljudje
iz kongresa, ki so podpirali
to glasbeno in filmsko
industrijo, ugotovili, da je prišlo do
negativnega odziva, so nekoliko zmanjšali račun, lahko ste
videli krivuljo, ki se dogaja, lahko
videli smo, da so naši argumenti začeli
odmevati. Bilo je, kot da bi
Aaron prižgal vžigalico in bi ta pregorela,
da bi prižgal drugo, in končno
bi rad uspel ujeti dovolj vžiga,
da se je plamen dejansko
zajel, nato pa so se 16.
januarja spremenili v ta bučen plamen.
12 Bela hiša je izdala izjavo,
v kateri je dejala, da niso
podprli zakona, nato pa se je
to zgodilo. Trdno verjamem, da bi se
morali ukvarjati z vprašanji piratstva in bi se
morali z
njimi ukvarjati na resen način, vendar ta zakon
ni pravi zakon, ko je Jimmy
Wales podprl zatemnitev Wikipedije številka pet
najbolj priljubljena spletna stran na svetu
to je spletna stran, na kateri
je nekaj odstotkov vseh klikov kjer koli
na internetu Wikipedia je počrnela,
nato pa je počrnela Craigslist je
počrnil telefonske linije pusti me, da
bo brez težav stopil člani
kongresa so začeli hiteti z
izjavami, v katerih umikajo svojo podporo zakonu
da so promovirali le nekaj dni
nazaj v 24 urah je število nasprotnikov
SOPA v kongresu šlo od tega
do tega, da bi videli, ali kongresniki
in senatorji počasi obračajo
stran ves dan izpada, je bilo
precej neverjetno, prišlo je do
nihanja sto predstavnikov in takrat
sem moral verjeti v ta del.
vse to smo kupili stvar, za katero
so vsi govorili, da je nemogoča,
so jo nekatera največja podjetja na
svetu odpisala kot nekakšne sanje, ki bi
se lahko
uresničile. Uspelo nam
je. Želimo, da je to zgodovinski teden
v internetni politiki. Morda
ameriška politika, kar smo slišali od
ljudi v Washingtonu DC s pošte
na Capitol Hillu, je, da so prejeli več
e-poštnih sporočil in več telefonskih klicev
na dan izpada SOPA, kot
so jih kadar koli prejeli o
čemer koli. Mislim, da je
bil to izjemno vznemirljiv trenutek, to
je bil trenutek, ko
je internet politično zrasel, bilo
je navdušujoče, ker je težko verjeti,
da se je to dejansko zgodilo.
ni preprosto plul skozi kongres in
ne samo, da ni plul skozi, ni šel
mimo njih, ko prideš ven na ulice in
marširaš in kričiš in te nihče ne sliši,
ampak danes sem tukaj, da ti povem, da
si močan [Aplavz], tako da
ja,
morda se včasih počutiš, kot da te
ne poslušajo, ampak tukaj sem, da ti
povem, da si ti si
ko te poslušajo, delaš razliko, lahko
ustaviš ta račun, če se ne nehaš
boriti [Glasba] nehaj
sopa
[Glasba] [Aplavz]
nekatera
največja
internetna podjetja bi odkrito povedano
imela koristi od sveta, v katerem bi
lahko bili njihovi mali konkurenti
cenzurirani, ne moremo dovoliti, da se
to zgodi zanj, bolj pomembno je bilo, da
Bodite prepričani, da ste naredili majhno spremembo,
kot da igrate majhno vlogo pri veliki spremembi,
toda SOPA je bila, kot da igra
pomembno vlogo pri veliki spremembi, zato je bila
zanj nekakšen dokaz koncepta, kot je v
redu, veste, kaj želim narediti s svojim življenjem, je
spremenilo svet, mislim o tem, to je
res znanstveni način, kot da merim
svoj vpliv in to kaže
da je možno prav, stvar, ki
jo želim narediti v svojem življenju, je možna. Dokazal
sem, da zmorem, toda železni športi niso mogli
spremeniti sveta za fanta, ki si
nikoli ni zares mislil, da je naredil
veliko, kar je bilo arabsko. To je bil
eden redkih trenutkov, ko si lahko
resnično videl, da se je počutil, kot da
je naredil nekaj dobrega, občutek, tukaj je njegov morda
en in edini zmagovalni krog
[Glasba]
vsi so rekli, da se ne moremo
toliko ustaviti, ustavili smo se beži nezaslišano dobre
zmage in leto sploh še ni
bilo končano Mislim, če
je čas, da si pozitiven, je zdaj, ko
veš, da zmaga na SOPA leto po tem,
ko je bil aretiran, to
ni nedvoumno srečen trenutek, veliko je
dogaja se tako je naravnan na
sodelovanje v političnem procesu, da
ga ne morete ustaviti seznam organizacij, ki
jih je Swartz ustanovil
ali soustanovil, je ogromen in leta
preden je Edward Snowden razkril
široko razširjen internetni nadzor Swartz
je bil že zaskrbljen šokantno je,
da bi lahko bila odgovornost tako manjka, da
nimajo niti neke osnovne statistike
o tem, kako velik je
vohunski program, in če je odgovor
vedno kupovanje toliko ljudi, da
jih sploh ne moremo prešteti,
potem je to zelo veliko ljudi,
v redu, veš eno stvar, če so
rekli, poglej, veš, vemo, koliko
telefonov so vohunili, ne vemo natančno, koliko
resnični ljudje, ki ustrezajo, vendar so
se pravkar vrnili in rekli, da vam
sploh ne moremo dati številke, to je lepo,
mislim, strašljivo je, kaj je dobro, to
je strašljivo, veš, da so nanj
izvajali neverjeten pritisk, vzeli so mu, veš,
da mu je ves denar, ki ga je
zaslužil, ti so grozili, da mu
bodo odvzeli fizično svobodo, zakaj so ti to storili
Vem, da dobro mislim, zakaj zakaj
lovijo žvižgače, veste, zakaj
lovijo ljudi, ki povedo veste,
ki govorijo resnico o vseh
mogočih stvareh. Mislim, od banke do
vojne do neke vrste transparentnosti vlade,
tako da tajnost
služi tistim, ki so že
na oblasti, in živimo v dobi skrivnosti
ki sovpada z obdobjem, v katerem
vlada počne tudi veliko stvari, ki so
verjetno nezakonite in protiustavne,
tako da ti dve stvari
nista naključja, zelo jasno je,
da ta tehnologija ni bila
razvita za majhne čezmorske države,
ampak prav tukaj za uporabo v Združenih državah
Amerike s programom vohunjenja vlade ZDA.
samo nekakšna dolga počasna širitev, saj veste,
če se vrnemo k Nixonovi administraciji,
očitno je postala velika po
11. septembru pod georgeom W. Bushom in se
je še naprej širila. Težave so počasi
postajale vse hujše, vendar nikoli ni bilo
tega trenutka, ki ga lahko pokažete in
rečete v redu, danes moramo spodbuditi opozicijo, ker
je danes, ko
namesto tega
je pomembno, pomembno je, da se
je tožilstvo po moji oceni Aarona
Schwartza nanašalo na pošiljanje posebnega
laserju podobnega sporočila skupini ljudi, ki jih
Obamova administracija vidi kot politično
grozeče in to je v bistvu
heker informacijska skupnost aktivistov za demokracijo
in sporočilo, da
ki jih je Obamova administracija
želela poslati tej določeni skupnosti,
je bilo po moji oceni
vemo, da imate možnost delati
težave establišmentu, zato bomo poskušali iz Aarona Schwartza
narediti zgled, da bi čim
več vas prestrašili, da ne bi
delali težav, in vlada je
rekla, oh, pravna mnenja uporabljajo za
legalizirati program vohunjenja so prav tako
tajni, tako da vam niti ne moremo
povedati, katere zakone uporabljamo, da vohunimo za vami,
saj veste, da vsakič, ko lahko rečejo, oh,
to je še en primer kibernetske
vojne, kibernetski kriminalci nas spet napadajo,
vsi smo v nevarnosti, vsi smo v
grožnji, uporabljajo jih kot izgovore, da uveljavljajo
vedno bolj nevarne zakone in
tako da samo osebno spremljam, kako
se ti zdi, da boj poteka, ja,
odvisno je od tebe, veš, kakšne vrste
ti dve polarizirajoči perspektivi,
vse je super, internet je
ustvaril vso to svobodo in svobodo
in vse bo fantastično
ali pa je vse grozno,
internet je ustvaril vsa ta
orodja za zatiranje in vohunjenje in
veste, da nadzorujete, kaj govorimo, in mislim, da je
oboje res, prav, internet je naredil oboje in
oba sta nekako neverjetna in
osupljiva in kateri bo dolgoročno zmagal, je
odvisno od nas. Nima smisla reči, oh, enemu
gre bolje kot drugemu, saj veste,
da sta oba resnična in
od nas je odvisno, katere bomo
poudarili in katere bomo izkoristili,
ker sta oba tam
in oba bosta vedno tam
12. septembra 2012 so zvezni tožilci
vložili nadomestno obtožnico proti Swartzu
in dodali dodatne točke žrtev goljufije,
nepooblaščenega dostopa do računalnika in računalniške
goljufije, namesto štirih kaznivih dejanj, s katerimi
se je Swartz soočil s 13, moč
tožilstva se je dramatično
povečala, prav tako Swartzova morebitna zaporna
kazen in globe
pripravili so ločeno obtožnico, da bi
dodali več obtožb, in imeli so teorijo o
tem, zakaj je to ravnanje predstavljalo
več zveznih kaznivih dejanj in da bi se
temu lahko pripisala zelo pomembna kazen
po zakonu. Ta teorija in velik del primera
tožilstva proti Swartzu sta vključevala
zakon, ki je bil prvotno uveden
leta 1986 in se imenuje Računalniška goljufija in
Abuse Act je računalniška goljufija glasbe
navdihnila film Wargames z Matthewom Broderickom,
ki je odličen film I have
you now v tem filmu otrok dobi zmožnost
prek čarovnije računalniških omrežij, da
izvede jedrski napad zdaj, kar
dejansko ni
mogoče in je bilo zagotovo nemogoče
v 80. letih, toda očitno je
ta film prestrašil kongres
dovolj, da sprejmemo izvirni zakon
o računalniških goljufijah in zlorabah, to je
zakon, ki je šele za časom,
na primer, ki kaznuje pogoje storitve,
vrste dogovorov, lahko imate nekaj,
kot je eHarmony ali match.com,
in nekdo nekako napihne
svoje osebne značilnosti in kar
naenkrat odvisno od jurisdikcije in
tožilci, lahko so v številnih težavah,
vsi vemo, kakšni so pogoji uporabe, večina
ljudi jih ne bere, a neupoštevanje njihovih
pogojev bi lahko naletelo na to,
da storite kaznivo dejanje spletno mesto
Pogoji storitve pogosto govorijo o
tem, da bodite prijazni drug do drugega
ali ne počnite ničesar, kar
je neprimerno ideja, da kazensko pravo ima kaj
povedati o tovrstnih kršitvah, mislim, da
udari večino ljudi, je noro, primeri
postanejo še bolj nori, dokler ni
bilo marca 2013 spremenjeno, pogoji uporabe
na spletni strani revije Hurst's Seventeen
so rekli, da morate biti stari
18 let, da jo lahko preberete. Rekel bi,
da način, na katerega je pravosodno
ministrstvo razlagalo CAFA, smo verjetno vsi
kršitev zakona nejasna in nagnjena k
zlorabi CFAA je postal univerzalni
kladivo za širok nabor
računalniških sporov, čeprav
ne edini dejavnik v njegovem primeru 11
od 13 obtožb proti Swartzu je
vključevalo Zakon o računalniških goljufijah
in zlorabah vprašanje, zakaj visi nad večino
zgodbe o Aaronu Swartzu, kaj je bilo
motiviranje vlade in kakšen bi
bil njihov primer. Ministrstvo za pravosodje
je zavrnilo prošnje za
odgovore, vendar je profesor Orin Kerr
nekdanji tožilec, ki je preučeval primer, zato
menim, da o tem primeru prihajam iz
druge smeri in drugih ljudi
iz več razlogov, ker sem bil zvezni
tožilec na ministrstvu za pravosodje za
tri leta, preden sem začel
poučevati, je vlada podala obtožnico
na podlagi tega, za katere
zločine so mislili, da so bila
storjena, tako kot čisto odvetniška
zadeva, če pogledamo precedense, pogledamo statut,
pogledamo zgodovino, pogledamo primere, ki so
tam zunaj, tako
da Pharr mislim, da je bila poštena
obtožnica, ki temelji na tem, da lahko razpravljate o
morali bi obtožiti ta primer,
obstaja le veliko nesoglasij, saj veste,
da so nekateri ljudje na strani odprtega
dostopa, nekateri ljudje niso. Mislim, da je
vlada Swartzev gverilski manifest o
odprtem dostopu vzela zelo resno
in mislim, da so ga videli kot
nekoga, ki je kot moralni
imperativ zavezan kršenju zakona, da bi premagal zakon, ki
Swartz je menil, da je nepravično in
v demokraciji, če menite, da je zakon nepravičen,
obstajajo načini, kako spremeniti ta zakon,
da gre v kongres, kot je
Swartz to mojstrsko naredil s SOPA, ali pa
lahko prekršite ta zakon na način, da poskušate ta
zakon razveljaviti, in mislim, da
je tožilstvo vodilo občutek, da je
Swartz zavezan ne le kršenju zakona, ampak
resnično zagotoviti, da je bil zakon
razveljavljen, da bi vsi imeli
dostop do podatkovne baze na način, da zobne paste
ne bi mogli vrniti vanjo -
to bi bilo storjeno in Swartzova stran bi zmagala.
V družbi obstaja veliko nesoglasje glede tega,
ali je to nepravičen zakon, in na koncu
je to odločitev, ki jo morajo Američani
narediti za delo
skozi kongres in potem je druga
težava ta, da mislim, da še vedno
poskušamo ugotoviti, kakšna je meja med manj
resnimi kaznivimi dejanji in resnejšimi
kaznivimi dejanji, zdaj vstopamo v
to drugačno okolje računalnikov in
zlorabe računalnikov in še nimamo zares močnega
občutka, kaj točno te vrstice so,
na tem se samo ukvarjamo
ven,
to je slaba uporaba diskrecijske
pravice tožilstva, kladivo, ki
ga ima ministrstvo za
pravosodje, da straši ljudi s
temi otroki, postaja samo večje
in večje in večje in
tako večina ljudi samo ve,
da ne moreš vreči kocke
s svojim življenjem tako.
ti drugi ljudje tako mislijo
zvezni agenti in tožilci, da
gradijo primere, ki jih gradijo. Swartz
je bil ujet v vrtincu brutalnega
kazenskega pravosodnega sistema, ki ni mogel
obrniti nazaj stroja, zaradi katerega je
Amerika postala država z najvišjo
stopnjo zapornikov na svetu, kar imamo
v tej državi, ki smo si jo dovolili
ujet s politiko strahu in jeze
in vsega, česar se bojimo, kot
je prihodnost interneta in dostopa, in
vse, na kar smo jezni,
instinktivno ustvarja intervencijo kazenskega pravosodja
in uporabili smo zaporno kazen
in kazen, da bi rešili celo
vrsto problemov, ki zgodovinsko nikoli
niso bili obravnavani kot problemi kazenskega pravosodja.
impulz za grožnjo z obtožnico
in sodnim pregonom, kar je del tega, kar
je povzročilo to razpravo in
polemiko o spletnem dostopu in informacijah
na internetu, je zelo skladno s
tem, kar smo videli na drugih področjih,
ena razlika je v tem, da so
ljudje običajno tarče in žrtve tovrstnih
kriminalnih in zaporniških odzivov.
tipično reven in
manjšinski schwartz je izolacija
od prijateljev in
družine večja v bistvu
je prenehal delati na čemer
koli drugem in primer je
bil v resnici tako,
kot da bi prevzel
nekako vse njegovo življenje.
imejte v mislih, tako da so vedeli, da
ga to zelo obremenjuje, ni mu bilo
všeč, da so njegova dejanja in njegovo
gibanje na kakršen koli način omejeni,
in grožnja z zaporom, s katero
so ga močno udarili, je bila
zanj grozljiva, popolnoma je
izčrpala njegove finančne vire in tudi nas je
stala veliko denarja in zbral je znaten znesek
denarja, tako da veste, da je bilo v
milijonih dolarjev, da, ja, mislim, da
ni hotel biti v breme ljudem, mislim,
da je bil to dejavnik, kot da
imam svoje normalno življenje in potem imam
to usrano stvar, s katero se moram
ukvarjati, in poskušam, da bi bila oba
čim bolj ločena, vendar sta se
šele začela zamegljevati in
vse je postajalo usrano Swartz
se je soočil s težko izbiro, ki
je postajala samo še težja ali priznaš
krivdo in nadaljuješ s svojim življenjem ali se boriš proti
pokvarjenemu sistemu s svojim pravnim primerom odgovor
je bil preprost zavrača končni dogovor o
priznanju krivde in datum sojenja je določen Aaron je
bil odločen, da se ne želi poklekniti in
sprejeti nečesa, kar
ni verjel, da je pošteno, a mislim tudi,
da je bil prestrašen
[Glasba]
Mislim, da ne bi obsodili
Aarona. Mislim, da bi ga pospremili
iz tistega sodišča in jaz bi
ga močno objel, sprehodila bi se čez
tisto malo reko v Bostonu
in šla ter spila nekaj piv.
Res sem mislil, da imamo
prav. Mislil sem, da bomo zmagali
v zadevi. Mislil sem, da lahko zmagamo
v primeru, da o tem ni veliko
govoril, vendar ste lahko videli ogromno bolečino,
ki jo je preživljal
[Glasba]
Aaron nikoli v otroštvu ni imel hudih
nihanj razpoloženja ali podobnih depresivnih epizod
ali karkoli, kar bi pripisal hudi
depresiji, in možno je, da veste,
da je bil on cena, zaradi katere
ljudje postanejo depresivni
[Glasba]
zelo zgodaj v najini zvezi,
v treh ali štirih tednih ali
pa se je nekaj spomnilo, da mi je
rekel, da sem veliko močnejša od njega, veš,
da je bil, bil je krhek na veliko
načinov, stvari so bile veliko težje zanj in za
veliko ljudi kot del njegove briljantnosti, mislim,
da je verjetno imel nekaj podobnega
klinični depresiji v svojih zgodnjih 20-ih.
ne mislim, da je, ko sem bil z
njim, ni bil vesela oseba, toda
to je drugače kot biti
depresiven, preprosto je bil dve leti
zapored pod tako ogromnim pritiskom, preprosto
ni hotel več tega početi, bil je tak, kot
se mi zdi, da je bilo preveč, prejel sem telefonski klic
pozno ponoči sem vedel, da je nekaj narobe,
in oni, kot da sem poklical, in ugotovil
sem, kaj se je zgodilo soustanovitelj
spletnega mesta z družabnimi novicami in
razvedrilom reddit je bil najden mrtev
policija pravi, da se je 26-letni
Aaron Swartz včeraj ubil v svojem
stanovanju
v Brooklynu Samo mislil sem, da smo izgubili
enega najbolj ustvarjalnih umov naše generacije I
bilo je, kot da se je ves
svet
sesul [Glasba] bilo je malo težko te noči mojega
življenja je, kot da bi kričal, ne slišim
te, kaj si rekel, ne slišim te, ne morem, to
je to
kot da, nič od tega ni imelo nobenega smisla
in res še vedno ni. Bil sem
tako razočaran, jezen, saj veš, da sem poskušal to razložiti
moji otroci
moj triletnik mi je rekel, da
ga bodo zdravniki ozdravili. Vem, da je
veliko ljudi umrlo, vendar še nikoli nisem
izgubil vseh tako, ker vsi
menijo, da sem - toliko bi lahko naročili
- kot da preprosto nisem vedel, da
je bil tam. Nisem vedel, da je to
tisto, zaradi česar je trpel in bil je
del mene
[Glasba]
Samo želel sem, da ni resnično, in takrat
in takrat sem pogledal njegovo stran
na Wikipediji in videl končni datum
[Glasba]
Aaron je mrtev. Potepuhi v
tem norem svetu smo izgubili mentorja, modrega
starejšega hekerja, kjer smo izgubili
enega od svojih skrbnikov, skrbnikov,
poslušalcev, hranilcev, staršev ali izgubili
smo otroka, da, Philippe
moja prva misel je bila, kaj če naju
nihče sploh ne opazi, ja, ker mi
ni bilo jasno, kako pomemben je bil. Še nikoli
nisem videl česa podobnega izlivu, videl
sem, da se je mreža pravkar razsvetlila
in vsak je to poskušal razložiti na svoj
način, ampak nikoli nisem videl ljudi žalovati na
Twitterju, preden so bili ljudje vidno
žalujoči na spletu
bil je lastni fant
interneta in
stari svet ga je
ubil. Stojimo sredi
časa, ko
se velika krivica
ne dotakne. Arhitekti finančnega
zloma redno večerjajo s
predsednikom sredi tistega časa.
ni bilo tragično, vprašanje je, ali lahko glede
na to, kar se je zgodilo,
naredimo nekaj, da naredimo svet boljši in kako lahko
to zapuščino nadaljujemo, to je edino
vprašanje, ki bi si ga lahko zastavili
po vsem svetu so začeli biti
hackathoni srečanja Aaron Schwartz je
imel nekaj razuma, da je iz nas izvlekel najboljše,
ko je poskušal povedati, kako naj to popravimo
po mojem skromnem mnenju eden od resničnih
izrednih revolucionarjev, ki
jih je proizvedla ta država.
Ne vem, ali je bil
Aaron poražen ali zmagovalec, vendar smo zagotovo
oblikovani z roko stvari, s katerimi
se je boril, ko oborožene agente zakona obračamo
na državljane, ki poskušajo povečati
dostop do znanja, kršili smo pravno državo
oskrunili smo tempelj pravice Aaron
Swartz ni bil kriminalna sprememba se
ne vrti na kolesih neizogibnosti prihaja skozi
nenehen boj Aaron
je res znal narediti
čarovnijo in posvečen sem temu, da
poskrbim, da se njegova čarovnija ne konča
z njegovo smrtjo verjel je, da
lahko spremeni svet in bil je ravno izven
prejšnji teden in danes se verjetnost že povečuje,
odkar sta Swartzova predstavnica za
smrt Zoe Lofgren in senator
Ron Wyden uvedla zakonodajo, ki
bi preoblikovala zakon o računalniških goljufijah in
zlorabah zastareli zakon, ki je sestavljal večino
obtožb proti kratkohlačnikom, imenuje se Aaronov
zakon, Aaron je verjel, da bi
moral dobesedno tako kot ti
da se ves čas sprašuješ, kaj
je najpomembnejša stvar, na kateri bi
lahko zdaj delal na svetu, če ti
ne delaš na tem, zakaj
ne
[Glasba]
Želim si, da bi lahko spremenili
preteklost, toda ne moremo, lahko pa
spremenimo prihodnost in to moramo storiti za
Aarona to moramo storiti zase to
moramo storiti, da bo naš svet boljši
kraj bolj human kraj kraj kjer
pravica deluje in dostop do
znanja postane človekova pravica, tako da je
bil fant februarja iz Baltimora 14 let
star, ki je imel dostop do JSTOR
in je brskal po JSTOR,
potem ko je nekaj prebral, in
ugotovil je, kako narediti zgodnje teste
za raka trebušne slinavke in
rak trebušne slinavke ubije [ __ ] iz
tebe, ker ga zaznamo na dan, ko ga
zaznamo, je že prepozno, da bi kar koli naredili
in poslal je e-pošto celotnemu oddelku za onkologijo
na univerzi Johns Hopkins, poznaš jih
na stotine in vsakega 14 14-letnega otroka, ja
in večina jih je to ignorirala, toda
eden od njih je poslal e-pošto s cimetom
nazaj in rekel, da to ni povsem neumna
ideja, ko je prišla k temu otroku,
ki je zvečer in vikende delal
s tem raziskovalcem v
Februarja sem ga slišal na poročilih le nekaj
tednov po Aaronovi smrti, ko je bil
Aaron veliko v novicah [Glasba] Žal mi
je
in rekel je, da je bil v novicah
ta, da so to naredili, da so pošiljali
zgodnji test za raka trebušne slinavke,
ki bo rešil življenja, in
rekel je, da je zato to, kar je
Aaron naredil, tako pomembno, ker nikoli
dobro veste, da ta resnica vesolja ni
samo nekaj, kar oblikovalci politik uporabljajo,
da bi ugotovili, ali veste, kakšna bi
morala biti omejitev hitrosti, je tisto, od
koder prihaja stvar, ki vam bo preprečila,
da bi vedeli, da vaš otrok umre
za rakom trebušne slinavke, in brez dostopa
oseba, ki bi si lahko izmislila stvar, na
kateri je vaša številka, morda nikoli
najdi ta odgovor
[Glasba]
ti